杀人游戏5.0(无间道版本)玩法介绍     

因取材于电影《无间道》，故称之为无间道版（角色扮演类）。

以13人为例：设  法官1人，警察3人，杀手3人，平民4人，暗警1人，暗杀1人。

详解：部分角色为方便网友识别，以电影角色替代。  

小怪，杀手潜伏在警方的卧底，《无间道》刘德华。职能：刺探警方情报传递给  杀手头子。  

黑桃A，杀手头子，《无间道》曾志伟。职能：通过刘德华的暗号准确识别警察，  黑夜中刺杀。  

大怪，警察派驻在杀手集团的卧底，《无间道》梁朝伟。职能：将杀手的特征传  递给警方老大。

红桃K，警方老大，《无间道》黄秋生。职能：将梁朝伟的信号误别，号召平民白天消灭杀手。  

其它的A，小杀手。履行杀手的本职。  

其它的K，小警察。履行警察的义务。  

10以下的扑克牌，平民。 白天奋勇杀敌，黑夜替警察挡刀...... 糊涂平民除外   

游戏规则：  全体人闭眼......  大怪睁眼，法官记录下名字。同时，法官请红桃K睁眼，记录下红桃K姓名，2人互相认识后闭眼。  小怪睁眼，法官记录下名字。同时，法官请黑桃A睁眼，记录下黑桃A姓名，2人互相认识后闭眼。  拿到所有A牌的人和大怪牌的人睁眼，共4人。请他们互相认识一下，微笑，招手（拿大怪牌的人要把自己当成杀手，不要匆忙闭眼，否则很容易被怀疑），认识了以后，法官说闭眼。  拿到所有K牌的人和小怪牌的人睁眼，也是4 人，请他们相互认识一下......  天亮了！！！  *警察黑夜确认杀手，即使确认出杀手，也不可以带出...... 必需白天挑死。杀手可以直接黑夜杀人。  *任何人都可以说自己是警察或杀手或平民，但不允许说自己是卧底。  *黑夜中，由于卧底会做出错误的情报干扰对手，所以，指认环节以少数服从多数为准。  *当已方死了2同伴后，即只剩下自己和对方的卧底后，这时，2人的身份，相互都已清晰。黑夜中，卧底不需要再睁眼，只由最后一个同伴确认。但是注意：同时睁眼的杀手不可以杀梁朝伟，杀手只能歪曲平民白天杀梁朝伟。警察黑夜也不用再确认卧底了，只能白天表明身份，号召平民杀刘德华。  *当3个杀手都死了，黑夜中就由警方卧底刘德华出来杀人...... 这时，他可以杀任何人，包括梁朝伟。反之，明警察死完了，就由梁朝伟来确认“刘德华”的身份，不过，如果到这种程度，警察基本上是输定了。  *平民死光不算警察输，全部的警察或杀手都死了，为输。  

技巧：  

1。杀手和警察老大通过卧底的帮派了解对手。譬如，当一个人被怀疑为杀手时，卧底为了表示自己真的是对方的人，为极力为这个人辩护，那么，他的联系人，老大就自己知道这个人是自己的对手...... 或者，当卧底被推上台PK时，会有明显的帮派在保护他，那么保护他的人中，绝大多数都是对手。  2。这个游戏的核心是，两边的老大必需伪装好自己，不能轻易被对手识破，而被除掉...... 因为只有你才能和卧底取得联络，如果你牺牲了。你的副手，很可能会将自己的卧底也杀死。  

3。老大唯一可以相信的人就是卧底，至于和自己同时睁眼的其它3人，究竟谁是对方的卧底，要逐步推断得出，在真相大白之前，都不能相信。  

4。杀手可以一上来就也清理门户，把内鬼杀死。警察却万万不可，比较稳妥的是，先号召平民将明杀手一一除去，最后再清理内*。  

5。最难玩的就是大小怪的牌，明显的双重人格。表面做一件事，背里做另一件事。