杀人游戏规则2.0（适用于成熟会员或游戏人数达到8人以上16人以下进行|角色：杀手、警察、平民）

1、 角色及任务
1） 警察：找出杀手并带领平民将杀手公决出局。
2） 平民：帮助警察公决杀手，任何时候平民不得帮助杀手。
3） 杀手：隐藏好身份的同时找出警察，并在天黑时杀掉或诱导平民把警察放在桌面上推掉。
2、 角色配置：参加人数限定在8——16人范围内，8——10人时2警2匪、11——14人时3警3匪、15——16人时4警4匪。
3、 游戏流程（以十二人游戏为例）：
1） 法官洗好十二张牌（含3个杀手、3个警察、6个平民）交大家抽取。看牌时双手护牌，以防其他人看到。
2） 法官开始主持游戏，提示大家说：“天黑了，请大家闭眼。”
3） 等确认大家都以正确的姿势闭眼后，法官说“杀手请睁眼，”这时抽到杀手牌的3个杀手睁眼，确认自己的同伴。
4） 法官说：“杀手请杀人，”这时由众杀手统一意见后，示意法官杀掉某人。如果意见无法完全统一，则由法官取其中多数人的意见（注意动作不要太大，以免动静让别人察觉）。
5） 法官在示意确定被杀者身份之后说：“杀手请闭眼”。
6） 确认杀手闭眼后，法官说“警察请睁眼”。
7） 抽到警察牌的3个警察睁眼，相互确认自己的同伴。由众警察统一意见后（或由任一位警察给 法官手势示意，不给意见者将被法官视为同意此人的意见）示意法官验人（指出一个其认为是杀手的人）并由法官给出相应的手势来告知被验人的准确身份。
8） 验证完毕后法官说：“警察请闭眼。
9） 确认警察闭眼后法官说：“天亮了，请大家睁眼”。
10） 等大家睁眼后，法官宣布本轮被杀者并指示此人留遗言。留遗言人数与警匪人数相同，既如果是三匪三警配置，则前面三个死人（包括被杀者和被公决者）可留遗言（2警2匪只有2个遗言、4警4匪有4个遗言），其后死的人没有遗言。
11） 被杀者可以陈述自己的身份以及怀疑对象、怀疑理由。遗言完毕，由此人右手边第一人开始逐一陈述自己的观点。被杀者退出本游戏，不得继续参与游戏进程。
12） 每人每轮只有一次发言的机会，发言顺序为逆时针。非自己发言时间不得发言。发言完毕后必须说“过”以表明发言结束，下一个人才有权利发言。
13）所有人发言完毕后，由法官主持投票。投票顺序反发言顺序，从最后一个发言的人开始进行投票，法官叫到某个人的座位号时，想投票给他的人可以举手投票。每个人只有一次投票机会，也可弃权。得票最多者被公决出局。（在投票过程中，如出现得多票数者达到1人以上，则由平票者进行再一轮的发言，发言过后再次对平票人进行投票，得票多的人出局；若再次出现平票，则由平票人以外的其他人逐一发言，然后投票，得票多的人出局；若仍然平票，则本局将被系统硬性判定为平局。）
14） 此时，本局游戏第一轮结束。
15） 法官宣布天黑闭眼，按照上述顺序进入本局第二轮游戏，然后重复以上过程。
16） 直到某一种身份者全部出局，本局游戏结束。此时依照游戏胜负判定方法由法官判定本局结果。
4、游戏胜负判定方法：
1）警察平民胜：杀手一方全部死去。
2）杀手胜：警察一方全部死去。
3）平局：a平民全部死去。b投票过程中，相同的几位玩家三次平票。


杀人游戏规则3.0（适用于成熟会员或游戏人数达到14人以上16人以下进行 | 角色：杀手、警察、特警、医生、平民）

1、 角色及任务
1） 警察：找出杀手并带领平民将杀手公决出局。
2） 平民：帮助警察公决杀手，任何时候平民不得帮助杀手。
3） 杀手：隐藏好身份的同时找出警察，并在天黑时杀掉或诱导平民把警察放在桌面上推掉。
4） 医生：在每一轮杀手杀完人，警察指认完后，就该医生睁眼，然后医生救人，医生可以随意指一个人，被指的人如果刚好是被杀的，则此人被医生救活，然后医生闭眼，隐藏起来。注意：医生每一轮可以救一个人，可以救自己。医生有可能被杀手杀死，也有可能被大家冤枉死。
5）特警：医生救完人后，到秘密警察睁眼。此时法官会问秘密警察 “你是否需要使用权利？”，秘密警察可以选择使用或不使用，如果使用，则指一个人，如果被指的人是杀手，则该杀手被秘密警察杀死，如果被指的人不是杀手，则没有任何效果。不过秘密警察是否指对人，他的权利在一盘游戏中只有一次，一但使用就不能再用。
2、 角色配置：参加人数限建议在14-16人范围内，2警1医1特4匪
3、 游戏流程（以十四人游戏为例）：
1） 法官洗好十四张牌（含4个杀手、2个警察、1个特警、1个医生，6个平民）交大家抽取。看牌时双手护牌，以防其他人看到。
2） 法官开始主持游戏，提示大家说：“天黑了，请大家闭眼。”
3） 等确认大家都以正确的姿势闭眼后，法官说“杀手请睁眼，”这时抽到杀手牌的3个杀手睁眼，确认自己的同伴。
4） 法官说：“杀手请杀人，”这时由众杀手统一意见后，示意法官杀掉某人。如果意见无法完全统一，则由法官取其中多数人的意见（注意动作不要太大，以免动静让别人察觉）。
5） 法官在示意确定被杀者身份之后说：“杀手请闭眼”。
6） 确认杀手闭眼后，法官说“警察请睁眼”。
7） 抽到警察牌的3个警察睁眼，相互确认自己的同伴。由众警察统一意见后（或由任一位警察给 法官手势示意，不给意见者将被法官视为同意此人的意见）示意法官验人（指出一个其认为是杀手的人）并由法官给出相应的手势来告知被验人的准确身份。
8） 验证完毕后法官说：“警察请闭眼。 ”
9）法官再说：“医生请睁眼。”这个时候医生睁眼睛，医生用手势表明要救哪个人（作为医生，必须有敏锐的观察力，判断本轮谁会被杀，也有可能是自己，然后救出该人，也有可能救自己。医生是站在警察 这一边的，一个好的医生会让杀手郁闷得要死）。法官知道医生要救的人之后，就说“医生请闭眼。”
10）法官最后说：“特警请睁眼。”这个时候特警察睁眼睛，法官会问秘密警察 “你是否需要使用权利？”，秘密警察可以选择使用或不使用，如果使用，则指一个人，如果被指的人是杀手，则该杀手被秘密警察杀死，如果被指的人不是杀手，则没有任何效果。不过秘密警察是否指对人，他的权利在一盘游戏中只有一次，一但使用就不能再用。但要注意：在秘密警察没有使用特权之前，他是不能被杀手杀死的，即使杀手在杀人过程中指到了秘密警察，天亮后他也 不会死；但如果秘密警察用过权利后，他就可以被杀。秘密警察不管是否使用过特权，都有可能被大家冤枉死。
11） 确认特警闭眼后法官说：“天亮了，请大家睁眼”。
12） 等大家睁眼后，法官宣布本轮被杀者并指示此人留遗言。留遗言人数与警匪人数相同，既如果是三匪三警配置，则前面三个死人（包括被杀者和被公决者）可留遗言（2警2匪只有2个遗言、4警4匪有4个遗言），其后死的人没有遗言。
13） 被杀者可以陈述自己的身份以及怀疑对象、怀疑理由。遗言完毕，由此人右手边第一人开始逐一陈述自己的观点。被杀者退出本游戏，不得继续参与游戏进程。
14） 每人每轮只有一次发言的机会，发言顺序为顺时针。非自己发言时间不得发言。发言完毕后必须说“过”以表明发言结束，下一个人才有权利发言。
15）所有人发言完毕后，由法官主持投票。投票顺序反发言顺序，从最后一个发言的人开始进行投票，法官叫到某个人的座位号时，想投票给他的人可以举手投票。每个人只有一次投票机会，也可弃权。得票最多者被公决出局。（在投票过程中，如出现得多票数者达到1人以上，则由平票者进行再一轮的发言，发言过后再次对平票人进行投票，得票多的人出局；若再次出现平票，则由平票人以外的其他人逐一发言，然后投票，得票多的人出局；若仍然平票，则本局将被系统硬性判定为平局。）
16） 出局者留完遗言后退出本局游戏，此时，本局游戏第一轮结束。
17） 法官宣布天黑闭眼，按照上述顺序进入本局第二轮游戏，然后重复以上过程。
18） 直到某一种身份者全部出局，本局游戏结束。此时依照游戏胜负判定方法由法官判定本局结果。
4、游戏胜负判定方法：
1）警察平民胜：杀手一方全部死去。
2）杀手胜：警察一方全部死去。
3）平局：a平民全部死去。b投票过程中，相同的几位玩家三次平票。

3.0游戏的要点：
．某一轮没有人死亡：一般来说，经过一轮后，总会有人被杀，但3.0版的杀人游 戏会出现天亮后没人死亡的情况。为什么呢？可能有2种结果：医生救活了被杀的人或 者杀手刚好杀到没有使用过特权的秘密警察。碰到这样的情况，游戏直接进入下一轮。

．某一轮有2个人同时死亡：这在以前的版本中也不会出现，其实很简单，一个人 被杀手杀死，另一个杀手被秘密警察杀死。这种情况很正常，游戏像平常一样继续就行 了，只是秘密警察肯定已经使用特权了。

．某一轮有1个人死亡：虽然这是以前的杀人游戏最普通的情况，但3.0版本略有不 同。除了杀手杀死一个人的情况外，还有一种情况就是杀手杀的人没死而秘密警察杀了 一个杀手，所以，假如天亮后法官宣布某个杀手死了的时候，杀手千万不要奇怪，这是 有可能的。

．杀手使用要点：这次杀手更为艰难，除了要应付警察，还要应付医生和秘密警 察，玩3.0的杀人游戏，或许你会发现，最讨厌的也许不是警察，而是医生。由于警 察、医生和秘密警察都是站在正义一方的，所以杀手杀人的时候要以这3种身份的人为 首要目标。

．医生使用要点：很简单，每一轮尽量分析判断谁会被杀，然后救出他，同时在激 烈的辩解中保持自己不要被大家冤枉死。

．秘密警察使用要点：警察终于可以杀人了！由于秘密警察在使用特权前不会被杀，所以特权成为他的“护身符”，不要轻易使用，至少第一轮不要使用。秘密警察不像杀手可以每一轮杀人，他只有一次机会，所以，他必须谨慎把握这次机会，确定了谁是杀手，或者把握较大时一击必中。往往越到最后思路越明晰，秘密警察使用特权的成功的把握就越大。但也要注意，秘密警察也会被冤枉死，一旦你还没有使用特权而被大 家冤枉死的时候，你就后悔莫及了！

．警察使用要点：记住，医生和秘密警察是站在正义一方的，其余一样。


杀人游戏规则4.0（适用于成熟会员或游戏人数达到16人以上进行 | 角色：花蝴蝶、森林老人、杀手、警察、狙击手、医生、平民）

花蝴蝶，森林老人，狙击手，医生，警察各一人，杀手和水民的个数看具体情况。 法官说：黑夜来临了，请大家闭上眼睛睡觉了。此时只有法官一人能看到大家的情况，等都闭好眼睛后。

1．法官说：花蝴蝶出来 于是摸到大王的花蝴蝶睁开眼睛， 法官说：你想抱走谁？ 花蝴蝶示意法官希望抱走的人！ 法官确认后说：回去
2．法官说：狙击手出来。 于是摸到J的狙击手睁开眼睛， 法官说：你想打死谁？ 狙击手示意法官希望打死的人！ 法官确认后说：回去
3．法官说：杀手出来。 于是摸到A的杀手睁开眼睛， 法官说：你想杀谁？ 杀手示意法官希望杀的人！ 法官确认后说：回去
4．法官说：警察出来。 于是摸到K的警察睁开眼睛， 法官说：你想验证谁？ 警察示意法官希望验证的人！ 法官给出手势告诉警察验证结果。 法官确认警察知道结果后说：回去
5．法官说：医生出来。 于是医生睁开眼睛， 法官说：你想救谁？ 医生示意法官希望救的人！ 法官确认后说：回去
6．法官说：森林老人出来。 于是摸到小王的森林老人睁开眼睛， 法官说：你想不让谁说话？ 森林老人示意法官希望禁言的人！ 法官确认后说：回去 完成后法官说：天亮了，大家都可以挣开眼睛了。

这时宣布一个晚上的结果！

这个游戏里除了杀手，平民以外，其它身份的人的作用都有变化，下面做一一介绍。

警察：警察只能验证一个人是不是杀手，其它的身份的人法官给的是同一个手势。
狙击手：狙击手每晚可以打死一个人。
森林老人：森林老人每晚可以让一个人在下一个白天不能说话，连遗言也不能说。
医生：医生每晚可以救一个人，如果这个人在这晚被杀手杀，或者被狙击手打了，这个人被救活！如果这个人在这晚没有被杀手杀，也没有被狙击手打，这个人身上会留 下一个“空针”，任何一个人累计2个“空针”就会死亡，所以面杀的朋友们经常开玩笑的 说医生是兽医。
花蝴蝶：花蝴蝶是整个4.0版本里最有创意的角色，也是最让法官头痛的角色，往往就是花蝴蝶让整个游戏结局发生很多变化。 花蝴蝶每晚可以抱走一个人，这个被抱走的人的将失去自己的权力。
花蝴蝶抱走狙击手，狙击手那晚开的枪无效；
花蝴蝶抱走医生，医生救人无效；
花蝴蝶抱走警察，警察向法官验证人时，法官不会给警察任何手势；
花蝴蝶抱走森林老人时，森林老人的禁言无效，他指的人白天仍然能说话；
花蝴蝶抱走任意一个杀手时，杀手杀的人在白天不会被杀死（如果被杀人正巧是由于 其它原因而死，如被狙击手打死或者中了医生的空针2次，还是会死）。
反之，如果 有什么对花蝴蝶的杀或救的动作，花蝴蝶和他抱着的人会同时中着。
如果狙击手打中 花蝴蝶或者杀手杀花蝴蝶，而医生有没有救花蝴蝶，花蝴蝶和他抱着的人一起死；
如果医生救花蝴蝶而花蝴蝶没有被杀手杀，也没有被狙击手打，花蝴蝶和他抱着的人一起中空针一下；
如果医生救花蝴蝶而花蝴蝶被杀手杀或者被狙击手打，花蝴蝶不死，而他抱着的人中空针一下。
但如果森林老人让花蝴蝶不能说话，第二天花蝴蝶不可以说话，他所抱的人是不会被禁言的。

这个游戏对于杀手来说实在是很累，杀手跳平民身份，会很无谓的被投死，杀手跳花蝴蝶身份，很可能被花蝴蝶抱，而使自己的同伴都杀不了人，杀手跳警察身份，会被验出来，杀手跳医生的身份，会被医生的空针救死，杀手跳狙击手或者森林老人的身份，就比较无聊了，可能会立马被打死或者把把说不了话。

但是杀手是唯一知道同伴的组织，他们之间可以配合投票。所以杀手必须杀对自己位置有利的人，从而可以辩述自己的身份。而对于非杀手来说，大家都会有一套完整的逻辑将所有人一个一个的对上身份，任何一个错误的逻辑都可能被杀手利用。死人的情况非常常见，诸如狙击手和医生都可能杀人。最多第一轮可能死3人，比如花蝴蝶抱着一个不是杀手的人，花蝴蝶被狙击手打死，他抱着的人也死，而杀手杀了别的人。第二轮以后就可能死4个人，即除了上面的3人死亡，还有医生就了某个人2针 而把他救死了。当所有有身份的人死完时，杀手胜，当杀手的人数等于非杀手的人数时，杀手胜。当 杀手全部死掉或投掉时，平民胜。这个游戏的逻辑性更强，对法官的要求更高，经常出现，大家都睁开眼睛，而法官开始计算结果。


杀人游戏规则5.0（适用于成熟会员或游戏人数达到16人以进行 | 角色：杀手、警察、特警、杀手混入警察的卧底、花蝴蝶、医生、平民）

角色功能：

法官——法官的任务就是维持整个游戏。保持完全公平，不偏袒任何一方。维持这个原则就可以。不能多说一句话就太夸张了：）我们的法官经常说：“啊，我提示一下，这副牌很怪的。”然后我们会大笑。

法官虽然不参加游戏，但是他是唯一知道真相的人，做法官也很有意思。

花蝴蝶——花蝴蝶是4.0版本的一个亮点。具体来说就是它每次可以抱走一张牌。我们的规定是：1、它抱走的牌如果正好被人杀了，那就是白杀了，就是等于没死。2、如果它抱走牌的时候自己被杀了，那么它这张牌即小怪和它抱走的牌同时死。3、它可以不抱牌，则不产生影响。4、如果它抱走的恰好是杀手牌，那么杀手杀人无效。

花蝴蝶好玩的地方就是，它让整个场面变得很多样化，比如没人死，你说不清楚到底是花蝴蝶救了还是医生救了。花蝴蝶自己也在一次次的抱人中尽快揣摩推算到底谁是杀手。

杀手——杀手安排了数个，例如有3个杀手。那么他们可以用眼神手势共同决定到底杀谁，死一张牌，还是死二张牌，还是死三张牌。然后杀手挨个向法官示意要杀谁，比如都是1号牌，那么其实最后只有死了一个人。如果杀手一和杀手二示意杀1号牌，而杀手三示意杀2号牌，杀手三又恰被花蝴蝶抱走了，那么最后死的也是一个人。等等。大家可以自己揣摩其中奥妙。

做杀手是很有乐趣的。在必要的时候，要把自己手上的另一张杀掉。这样大家就觉得你很冤枉，在民意表决时，你就不会被踢下场。另外，要和自己的杀手搭档配合默契，同时，你还要想办法保证你的卧底的安全。

医生——顾名思义就是救人的。这里要有一点注意，医生救错人是不会有任何副作用的。不会有什么空针的说法。这是为了保持一个平衡，不要死太多人。也不给医生过大的权利。因为这里会有双重身份的人，如果他又是杀手，又是医生。医生又能杀人……后果我就不说了。

医生每轮会救一个人，如果他是刚好被杀手杀了的人，那么他复活。如果医生牌被花蝴蝶抱走，那么他救不活人。当然，医生可以救自己。

做医生的乐趣在于你可以救好人，但是如果你的另一张牌是杀手，那么你就总是救错人：）或者也可以迷惑迷惑别人。好的正义的医生，是可以猜到杀手杀谁的，于是每盘都没人死……这对杀手来说，无疑是致命的刺激。

警察——正义的象征。警察不像杀手可以交流，他们不能一起睁开眼睛，知眼睛，只能分别睁开眼睛，然后向法官确认谁是杀手。这个首先是警察的难度一。其次就是警察知道了谁是杀手，也不能把它纠出来，你只能心知肚明。然后尽力保持警察牌不死，还要在公众选举时说服别人去把杀手给杀了。当然，警察也要猜测谁是秘密警察，秘密警察是可以帮助警察的，但是警察和秘密警察之间，是谁都不知道谁的。就会有可能秘密警察把警察给杀了……所以秘密警察有2个。

同时，警察内部也要知道，比如设有3个真警察，但是在游戏时有4个人睁开眼睛，大家都知道有一个人是卧底。这个时候你要判断谁是卧底。所以你在向法官确认是不是杀手时，也可以指向自己的伙伴。卧底属于特殊的杀手。

卧底——刚才说了，卧底属于特殊的杀手。它是杀手这个阵营的，那是当然。但是由于它表面上还是警察，所以它不能杀人，这就是它的特殊性。而且再第二轮后，杀手睁开眼睛时，它也不能一起睁开。也不能和杀手们商量。
卧底就是混淆警察视听，让警察在尽量长的时间里猜不出它，以保存杀手的力量。如果最后只有卧底活着，那么胜利属于杀手。所以卧底也是杀手的重要的一分子力量。
做警察卧底的感觉，恐怕只有无间道的刘德华才知道了，所以你们去问他吧：）秘密警察——他看上去是平民身份，其实却有着一次特权。就是拥有秘密警察的牌的人，可以杀一次人。这是解决杀手的最快的途径。在他用这个特权前，杀手不能杀他。或着说，即使杀手杀了他，医生没有救活他，但是他还是自动复活。一旦使用，那么特权消失。再者，即使杀手不杀他，他也要担心会被民意公决给踢掉。所以早用还是晚用，就要算了。
这里有一个改进，就是因为后面会提到，我们的牌是在最后大公开的，所以秘密警察看到牌死了不少了也很难猜测牌面上到底还有几个杀手。所以何时出招，就绝对不是越晚越好了，何况，还有疯狂的大众，谁知道他们会让谁死呢？
秘密警察的另一种不幸就是，当他要用特权的当夜，被花蝴蝶抱走了……呵呵。那我也只好说……你真倒霉……

平民——是最普通的牌，但却是让大家都迷惑的。好的平民可以帮助警察脱离难关，让正义战胜邪恶。即使手上两张都是平民，这个就是所谓的“良民”了，也未必不好玩，因为你看着别人的表情，心里也始终在猜忌。何况，谁说看杀手要用眼睛了？眼睛一直闭着，就用心灵吧！

这里还要说到：
因为有双重身份的存在，所以在这里稍微分析几种双重身份。
1、法官+特殊牌——即法官加医生，法官加警察，法官加杀手等等。因为法官的还有一张牌是作废的。也就是说，如果法官摸到的另一张牌是杀手，那么就等于这盘少了一个杀手。同理其他。但是即使这样也并不减低警察的难度，因为警察很可能以为牌面上还有3个杀手，他可能会继续劝人杀人，那么很可能把秘密警察和平民杀光。终究自己被杀手杀了。
所以要时刻算计法官作废的那张牌到底是什么呢？
2、 杀手+医生——这就是标准邪恶的医生了。如果这种情况下，杀手是比较爽的。因为他可以杀一个人，然后不救他。当然，如果正好遇见警察+医生，也就是法医，他在和杀手共同做医生时也许会怀疑杀手的行经，那么杀手也许就有些危险。当然，警察亦然。
3、 杀手+花蝴蝶——情况就很复杂了。简直可以罗列很多种。但是至少，花蝴蝶抱走的人，一般不是杀手要杀的人。但是杀手可能会混淆视听，让花蝴蝶抱走他要杀的人。这样医生就以为自己救对了人，其实却是大错特错了。
4、 医生+花蝴蝶——那这个医生就是仙医了，因为抱着的人一般没事。所以医生救对人的概率就高了。但是，如果花蝴蝶恰好被杀，那么一死也就要死2个了。
5、 还有其他各种可能，相信大家都想到了，不能一一例举，大家回家慢慢体会。

人数安排：
法官、花蝴蝶、卧底不论参加游戏人数都固定一个。秘密警察2个。
而警察、杀手、医生可以根据参加游戏人数多少调整，和预期每盘的时间多少做调整，比例为1：1：1。
杀手越多，每盘玩的时间越短。
平民总和和花色牌总和的比例是4：5，这个比例比较合适。可以让每个人都有点事做。又不至于太多事。当然，可以5：5也是非常好玩的。
最少游戏玩家为8人。
人数安排是有科学依据的。
首先保证了从理论上说，每次医生是可以让人不死的。
其次，警察杀手保持比例，这样有助于正当公平竞争。
再者，卧底是帮杀手的，秘密警察是帮警察的，一方多一个种特殊角色，平衡但是增加了可玩性。秘密警察为2个是因为警察杀杀手，比杀手杀警察要容易很多。而医生救人又不非常容易。增加公平因素。

要遵循的规则：
1、 不禁口——你随时都可以说话。但是不亦说得太多。比如医生在救人可以说：哎，谁啦，救得这么慢，其实就是他自己在救人。呵呵。我也要告诉大家，人闭上眼睛时，话自然会少。那时说话的，总之有点古怪的。但是谁又知道呢？
2、 民意表决时，活着的牌为你的表决权票数。比如你活着一张牌，那么你就有一票。最多两票，当然你两张牌都死了，你也就死了。没有投票权了，不过也好，可以睁着眼睛看笑话了。可不要乱笑哦。
3、 牌面上的牌，正常是竖着，死了又法官将其横放（横尸遍野）。但是不到最后，是不公开的。谁也不知道你死的是什么牌。
4、 最后，杀手及卧底全死，为警察胜。警察及秘密警察全死，为杀手胜。

在这里，以共8个人为例，做一个案例。
一共准备16张牌。分别为
大怪、小怪、J、J、K、K、Q、Q、A、A、7、2、2、2、2、3、3、3
洗牌。分牌，每人两张，自己看清，然后不可公开。
如果一个人同时摸到了J和K，那么该次发牌作废，重新来过。
全部妥当后，各人将牌背朝上放好，竖着放在自己面前。
此时，有大怪的人翻出大怪，这个人就是法官。
法官的另一张牌无论是什么，自动作废。但是仍不可示众。
桌面上此时有7位玩家的14张牌。次序不能更换，法官为其顺时针编号1~14牌位号，公示。（这是为了后面方便杀手警察医生的动作，直接做数字示意法官牌位号就可以。法官也可以适当做记录，这样玩起来就清楚了）
第一轮：
法官说：天黑了，大家闭上眼睛。
大家都闭上了眼睛。
法官说：花蝴蝶睁开眼睛。
摸到小怪的人睁开眼睛，并示意法官花蝴蝶是哪张牌。法官记录花蝴蝶牌位号。
法官说：花蝴蝶闭上眼睛，秘密警察睁开眼睛。
两位摸到A的秘密警察睁开眼睛，并示意法官他的秘密警察是哪张牌。同时法官做手势为其顺时针编号1和2。法官记录秘密警察牌位号。
法官说：秘密警察闭上眼睛，警察睁开眼睛，卧底也要睁开眼睛。
2个警察睁开眼睛，同时，卧底也要睁开眼睛，并示意法官他们的警察或是卧底是哪张牌。同时法官做手势给你顺时针编号1、2和3。法官记录警察牌号和卧底牌号。（假设这盘的警察3是假的）
法官说：警察闭上眼睛，卧底还是睁开眼睛，杀手睁开眼睛看看谁是卧底。
杀手睁开眼睛，法官手示意谁是卧底。并示意法官他们的杀手是哪张牌。法官记录杀手牌号。
法官说，杀手和卧底都闭上眼睛，医生睁开眼睛。
医生睁开眼睛，并示意并示意法官他们的医生是哪张牌，法官顺时针为医生编号1和2，记录医生牌号。

这里插一句，如果法官觉得顺时针编号太麻烦，可以让这些人把牌翻给你看，因为花色是不同的，你记录后就可以念：红桃医生睁开眼睛。等等诸如。现在就是一号医生睁开眼睛，其实道理是一样的。

第二轮：
法官说：花蝴蝶睁开眼睛，告诉我你要抱走谁？
花蝴蝶睁开眼睛，用手出示牌位编号或者摆手放弃。法官记录。
法官说：花蝴蝶闭上眼睛，杀手睁开眼睛。
杀手睁开眼睛，眼神商量杀谁，杀一个还是二个。分别示意法官。法官记录。
法官说：杀手闭上眼睛，医生1睁开眼睛。
医生1睁开眼睛，用手告诉法官要救谁。
法官说：医生1闭上眼睛，医生2睁开眼睛。
医生2睁开眼睛，用手告诉法官他想救谁。
法官说：警察1睁开眼睛，告诉我你怀疑谁是杀手
警察1睁开眼睛，示意数字。对的话，法官会向上翘大拇指，反之就向下。
法官说：警察2睁开眼睛，告诉我你怀疑谁是杀手
警察2睁开眼睛，示意数字。对的话，法官会向上翘大拇指，反之就向下。
法官说：警察3睁开眼睛，告诉我你怀疑谁是杀手
警察3睁开眼睛，但是警察3是卧底，他知道谁是警察，谁是杀手，所以他想知道的就是秘密警察，如果他指了秘密警察，法官大拇指朝上，如果不是，就朝下。
法官说：秘密警察1睁开眼睛，告诉我你要不要行使特权？
秘密警察1睁开眼睛，示意要不要，如果要是杀谁。
法官说：秘密警察2睁开眼睛，告诉我你要不要行使特权？
秘密警察2睁开眼睛，示意要不要，如果要是杀谁。

法官说：大家把眼睛睁开。
法官宣布这轮死了多少牌，然后分别把死了的牌横放。
此时，大家根据自己的牌数来决定想让谁死。有一张牌的，只能投一票，两牌投两票。可以每人手上发2个糖果，然后放在牌的面前，看哪个牌前糖最多。另外，如果并列最多，那么再次再2者取其一，如果再次相同，则一起死。
民意表决结束后，法官将面前最多的牌横放。
看看牌面上是否还有警察或者杀手。然后宣布游戏是否要继续。

再补充一点。不论后来警察1医生2什么有没有死，法官都要这么问，哪怕已经没人睁眼睛了……